# Система управления задачами - task-management-system-example
<b>Данное приложение представляет собой простую систему управления задачами. 
API приложения обеспечивает создание, редактирование, удаление и просмотр задач.</b>

### Каждая задача содержит: 
- заголовок, 
- описание, 
- статус ("PENDING", "IN_PROGRESS", "FINISHED"), 
- приоритет ("HIGH", "MEDIUM", "LOW"), 
- комментарии, 
- автора задачи, 
- исполнителя задачи. 

### В приложении обеспечена ролевая система пользователей: 
- администратор - "ROLE_ADMIN", 
- пользователь - "ROLE_USER". 

## Описание функционала приложения
1. Сервис поддерживает аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
2. Доступ к API приложения аутентифицируется с помощью JWT токена. 
3. Ролевая система администратора и пользователей разграничивает полномочия пользователей.
4. Пользователь с ролью администратора может управлять всеми задачами: 
- создавать новые, 
- редактировать существующие, 
- просматривать и удалять задачи, 
- менять статус и приоритет, 
- назначать исполнителей задачи,
- оставлять комментарии. 
5. Пользователи могут управлять только своими задачами, если указаны как исполнитель: 
- менять статус задачи, 
- оставлять комментарии к задаче. 
6. API позволяет получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. 
Обеспечена фильтрация и пагинация вывода задач. 
7. Сервис корректно обрабатывает ошибки и возвращает понятные сообщения, 
а также валидирует входящие данные.

## Общая информация
- В приложении настроен Swagger UI.
- Сервис покрыт интеграционными тестами контроллеров (для этого использован источник данных, 
прописанный в `application-test.yml`) 
- Поднятие dev-среды обеспечено с помощью docker compose (ниже описан порядок запуска приложения).

## Запуск приложения 
<b>Для запуска приложения необходимо наличие Docker.</b>

### Для запуска приложения следуйте следующим шагам:
1. Необходимо клонировать репозиторий - `git clone https://github.com/tim-zab/effectmob-rga-tms-example.git`

2. Приложение можно запустить из корневого каталога приложения командой `docker-compose up` (с помощью Docker).
   После запуска приложение станет доступно на порту 8189.

## Доступ к Swagger UI 
Swagger UI доступен по адресу: `http://localhost:8189/swagger-ui/index.html`

## Тестовые пользователи в приложении 
Для тестирования функционала приложения в Swagger UI можно воспользоваться созданными 
в db/changelog/v2/01-test-data.sql пользователями: 

1. ROLE_ADMIN:
   `{
   "email": "ivanov123@mail.ru",
   "password": "passwordADMIN"
   }`
2. ROLE_USER:
   `{
   "email": "pet89rov@mail.ru",
   "password": "passwordUSER"
   }`
3. ROLE_USER:
   `{
   "email": "si78dorov@mail.ru",
   "password": "passwordUSER2"
   }`

## Остановка приложения
Для остановки приложения нужно использовать команду `docker-compose down`

## Технологии, используемые при проектировании приложения: 
- Java 17
- Spring Boot 3
- Spring Data JPA
- PostgreSQL
- h2 in memory 
- liquibase
- maven 
- Spring Security
- lombok
- Docker
